---
title: 未来几天遵义以阴雨天气为主
source: http://gz.news.cn/20250507/665d622f260d42a491dadc4286ed6c5c/c.html
---

# 未来几天遵义以阴雨天气为主

记者从遵义市气象局了解到，预计本周全市以阴雨天气为主，城区最高气温27℃左右。

据最新气象资料分析，预计未来几天全市白天以多云天气为主，夜间多阵雨或雷雨，周末森林火险气象等级较高。

具体的天气情况如下：

5月7日：阴天，早晨中东部有分散阵雨，夜间有阵雨或雷雨，雨量局地中到大雨，个别乡镇暴雨，城区气温15～20℃；

5月8日：阴天转多云，早晨有分散阵雨，夜间到次日早晨局地有雾，城区气温16～25℃；

5月9日：多云间阴天，午后到夜间有分散阵雨或雷雨，雨量局地中到大雨，伴有强对流天气，城区气温14～27℃；

5月10日：阴天转多云到晴，早晨中南部有分散阵雨，夜间到次日早晨局地有雾，城区气温11～20℃；

5月11日：晴间多云，森林火险气象等级较高，城区气温12～26℃。

遵义市气象局温馨提醒：未来几天我市多阵雨或雷雨，局地伴有冰雹、大风、短时强降水等强对流天气，各地及相关部门要加强防范应对，实时关注当地气象部门发布的预报预警信息，尤其是旅游景点、酒店民宿、户外活动等人员聚集区域。

农业方面要抓住有利天气，及时完成高粱、辣椒和烤烟移栽，并对水肥流失明显地区适时施肥补肥，同时做好病虫害监测防治工作。

周末森林火险气象等级较高，各地及林业、农业等部门要加强森林防火宣传、管控及农事安全用火指导。（记者 昝煜煜）

